    PORGRAMACION ORIENTADA A OBJETOS EN PHP

en php se usa composer el cual permite mejorar y configurar la conexiones
entre las diferentes clases del sistema, usa una funcion llamada AUTOLOADER el 
cual evita  el uso de require y include dentro de nuestro codigo.

en terminal: composer -v //version de composer 
            sudo apt install composer //instalacion de composer

valores de configuracion de aotuloader:
dentro de la terminal ejecutamos los siguientes comandos.
composer init // genera un nuevo proyecto
package name // nombre de nuevo proyecto
description //opcional
autor  // toma las credenciales que tengamos en nuestro pc
minium stability  

las clases en php se crean con el enunciado 'class' y seguido se 
asigna en nombre de la clase con la primera letra en mayuscula.
dentro de la clase podemos definir las caracteristicas de cada 
clase por medio de variables, las cuales van a almacenar los 
datos unicos de cada clase, y posteriormente estas caracteristicas
son usadas para definir nuevos objetos o instancias de la clase.
las caracteristicas que definen cada clase pueden ser 'public' o 
'private', cuando son publicas se puede acceder desde cualquier 
parte del documento, cuando son privadas unicamente se pueden crear
instancias dentro de la clase.

'get' y 'set' estos metodos se ursarnr paa crear funciones dentro
de nuestras clases, 'get' pemite definir un enunciado y set permite ingresar 
datos, ejemplo:

public function getId (){return $this -> $id}

public function setId (string $id){$this -> id = $id }

Constunctor, metodo dentro de php el cual permite ejecutar y construir 
funciones cuando un objeto se esta creando, se crea '__construct'
se puede defini clases, public, private o protected.
  

OBJETO EN INFORMATICA
cualquier elemento emergente dentro de nuestra aplicacion se puede 
considerar un objeto, los objetos hacen referencia a cada uno de 
los diversos componentes del codigo de nuestra pagina, ejempĺo:
-sesion 
-string 
-solicitud
-mensaje
las propiedades de cada objeto se definen en una clase, cada
clase tiene propiedades y metodos; son las caracteristicas de el 
objeto. Cuando definimos las propiedades especificas de cada 
objeto, generamos encapsulamiento de sus propiedades lo cual 
permite definir objetos y llamarlos posteriormente para crear 
nuevas instancias o nuevos objetos de la clase en referencia.

paradigma de la programacion hace referencia a las formas 
que existen de programar, la POO es una de las formas de escribir
codigo mas usadas en la actualidad, se basa en 4 conceptos
principales:
-Adstraccion
-Encapsulamiento
-Herencia
-Polimorfismo

ABSTRACCION
Tomar las propiedades de objetos reales o ficticios

ENCAPSULAMIENTO 

HERENCIA 

POLIMORFISMO 

los objetos que son abstraidos de nuestro proyecto pasan a ser clases 
dentro de la POO las clases se definen con el parametro class en php,
 seguido asignamos el nombre de la variable y por convencion siempre se 
inicia con un caracter alfabetico en mayuscula.

metodo constructor de php (_contruct).
instancia: al crear una variable dentro de la clase padre, al asignar
la variable automaticamente se llama el metodo construct, un metodo 
igual a funcion, se puede asignar publica o privada.
  
